<!-- HJ-S09 | 来源：黄金国 | 行范围：437-475 -->

看着那帮疯子逐渐远去的背影，松了口气的罗允，转头开向那个冒充陆思静的女人，轻声道："说吧，到底怎么回事？"

在确认感染者离开的期间，那个假冒陆思静的女人讲起了关于她以及那栋大厦的故事。女人名叫秦正肖，也是大厦等级较高的存在。不过在具体说到为什么她会受到罗凯伯的重视时，秦正肖含糊其词地表示自己有机械维修工程的履历，再具体的，秦正肖只能告诉罗允，自己真的很抱歉，但她需要保密，而且她可以保证，自己对罗允二人没有丝毫的恶意，而保密的内容也和罗允他们没有任何的关系，所以放心吧。

至于罗允好奇的她为什么会代替陆思静出来，原因其实也简单：正是因为队伍里的倪海鹏是她的男友。而老张选她男友出来探险，并不是什么随机，或者选了个无关紧要的人，而是想逼秦正肖就范。昨天老张就在秦正肖面前有意无意地透露了自己这次的人选，可这一次，秦正肖依然选择了无视。

说到这里，秦正肖叹了口气告诉罗允，老张原来就是大厦里的一个保安，跟罗凯伯稍微熟悉，会拍马屁，结果就混成了亲信。然后越是这种原本就处于底层的人，就越会在稍微有点权力后，加倍欺负曾经的同伴。罗凯伯基本不会接触大厦里的其他人，所以安排外出的成员差不多全是老张来选择的，只要老张别触碰到罗凯伯认为重要的人就行，毕竟在罗凯伯眼里，避难所大部分的人都只是数字而已，多一个少一个并不会对大厦的运行产生任何影响。但这种对于罗凯伯来说无所谓的事情，在大厦中其他人的眼里却是生死攸关的问题。而拥有这个权利的老张，各种谋私，用来满足自己的欲望。

听人说老张曾放下豪言：只要建了大厦，就没有他上不了的女人。不过秦正肖是个例外，她的存在对于罗凯伯来说非常重要，老张也并不敢强迫，或者拿她开刀。甚至陆思静作为秦正肖的好友，也受到了庇护。当然老张也不会就此作罢，他一直在找办法，想要秦正肖就范。

听到这番话的罗允略显八卦地询问秦正肖，为什么不将这个问题告诉罗凯伯？秦正肖无奈地回答说，首先就像之前说的，罗凯伯除了对他有用的人外，看待其他任何人都感觉没什么价值。事情没发生去找罗凯伯，不但没什么效果，老张知道了甚至会暗中给自己的男友下绊子。

其实一开始秦正肖都没有想到，老张居然真的敢拿自己的男友开刀，当时在确认外出的名单时，秦正肖都被吓了一跳。不过很快她就冷静下来，并打算代替陆思静外出，这样不但可以在罗凯伯那里把事情闹大，让他知道倪海鹏对自己的重要性，直接堵住老张的念想，同时也可以帮助一下自己的好友陆思静。

当秦正肖说完这些，旁边的倪海鹏红着眼睛，看样子都快哭了。他哽咽着告诉女友，他没想到自己居然成了老张那个杂碎用来威胁女友的软肋，"真的没必要为我做这么多，而且外出的时候出一丁点问题，罗凯伯那里有可能都控制不了，他们是真的会死的。"

可秦正肖却坚定道："在这个末日里，她们有强大的意志和力量，可以保护自己的男友，她能做的就是用她的方式拯救倪海鹏。"话音刚落，这对男女便情不自禁地抱在了一起。

蹲在一旁的罗允，有些尴尬地转开视线，装作很忙地查看四周的情况。不过目前看来，秦正肖已经做到了她想做的事，而且看面前这个女人自信的样子，好像真的完全不担心罗凯伯会后续报复她，这一切让罗允更加好奇，她到底掌握了什么东西，让罗凯伯这么忌惮？

但罗允没有深究。他在面前这对情侣停止拥抱后，又一次问起，秦正肖知不知道罗凯伯为什么老让其他人外出冒险，按他的了解，这栋大厦应该不缺什么物资吧？

秦正肖思考了一会儿回答说，毕竟大厦也不能无限自足，比如说一些物品会随着时间的流失损毁，或是消失，亦或是被其他人拿走，所以搜集物资还是有必要的。比如灾难爆发的前期阶段，他们有个行动是搜集武器，其中好像就包括了罗允他们去的那个射击体验馆。

不过有时候好像确实也没什么必要，更多的是秦正肖感觉，罗凯伯似乎抱着一种看戏的态度去看待外出小队的冒险，不过他又好像并不打算让小队去送死。说到这里，秦正肖叹了口气，她其实也不清楚自己这个老大的想法。因为罗凯伯有时候会用无人机帮助外出的小队吸引感染者注意，有时候又会任由小队自生自灭，而往往检讨的时候，老张又会跳出来替罗凯伯说话，说什么物资燃油都是有限的，不能每一次行动都用这些东西打掩护吧。

秦正肖坦言，大厦里可能所有人都不明白罗凯伯的想法，罗凯伯也没有怎么表现过自己的情绪。唯一一次罗凯伯极度生气，就是之前有外来的幸存者企图抢夺大厦的控制，不过就像老张说的那样，那些人失败了，而且都死得挺惨的。

说完，秦正肖的男友倪海鹏也表明了自己对于这次冒险的看法：一开始其实他以为是上面让他来监视罗允二人，但始终他都没有收到任何相关的命令，好像老张有意隐瞒。可能罗凯伯是想让他作为炮灰死掉，然后换取借口留下罗允二人。接着倪海鹏略带崇拜地告诉罗允，其实他前几天和工友聊天的时候，也会聊到他们这两个外来人：在这种末日里居然存活了将近一年，而且不是躲起来苟活一年，是一路在外界冲过来的，这俩人在他们的眼中简直就是传奇一样的存在。

第一次得到大厦原住民的认可，罗允反而有些不好意思，他摆了摆手表示，只是他们俩运气好而已。接着罗允话风一转，询问秦正肖，他感觉这一次回去，罗凯伯能放他们这两个外人走吗？

秦正肖摇着头坦言，自己并不知道，但可以的话，她会尽自己所能帮助罗允他们劝说罗凯伯的。罗允耸了耸肩告诉秦正肖，实在不行，他们其实也乐意在这个避难所待下去，特别是这一次碰到这么多感染者，他们也累了。

就那样，在又短暂了解了一下大厦的情况后，罗允二人便带着秦正肖他们向着黄金大厦摸索过去。此时大厦周围的感染者甚至比罗允他们偷偷潜行出来之前还要少，看来秦正肖对于罗凯伯真的非常重要，直到现在罗允依稀还能听到远处传来的爆炸声。

在从大厦一旁的暗门进入紧急通道，又穿过了几道厚重的闸门后，罗允他们再次回到了黄金大厦。如同秦正肖之前说的那样，这次的任务虽然没有完成，但是大厦那边好像并没有为难他们的意思。不过罗凯伯依然没有露面，刚放下背包，作为罗凯伯代言人的老张便催促罗允他们先去洗澡，后续的情况等待通知。不知道是不是因为计划落空的原因，老张没了之前的从容，一张脸仿佛吃了苍蝇屎般愁眉不展。

不过此时罗允的内心也没好到哪去，因为接下来他们要做的事情，哪怕错了一步，下场可能都会非常地惨。
